프론트엔드에서 목록 화면이 비어 있거나, 다른 사용자의 데이터가 보이거나, 정렬이 이상하면 백엔드의 조회 조건을 의심해야 합니다. 예를 들어 내 게시글 목록 API가 있다고 해 봅시다. Service 안쪽이 이렇게 되어 있다면 문제가 있습니다. findAll()은 전체 게시글을 가져옵니다. "내 게시글" API인데 전체를 가져온다면 권한 문제이자 기능 버그입니다. 더 적절한 흐름은 보통 이렇습니다. 읽을 때는 메서드 이름에서 조건을 찾습니다. AI가 만든 Repository 메서드 이름은 길어질 수 있습니다. 길어도 쪼개서 읽으면 됩니다. 이렇게 읽으면 프론트엔드 요구사항과 비교할 수 있습니다. 특정 방의 글만 보여야 하는가? 삭제된 글은 숨겨야 하는가? 최신순이어야 하는가? 페이지네이션이 필요한가? 검색어가 있으면 제목/본문 중 어디를 검색해야 하는가? 프론트엔드에서 "왜 이 카드가 여기에 보이지?"라는 문제가 생겼을 때, Repository 메서드 이름만 봐도 원인을 좁힐 수 있습니다. ---
