프론트엔드 스터디 사전 진단 퀴즈, 왜 필요할까요? 프론트엔드 스터디를 기획하며 가장 고민한 부분은 참여자마다 웹 개발 경험의 깊이가 다르다는 점이었어요. 모두가 지루하거나 벅차지 않게 학습하려면, 스터디원들의 사전 지식을 파악하는 것이 중요하다고 생각했어요. 애초에 평가를 위해 설문을 기획한 것이 아니기에, 정답을 물어보지 않았어요. 스터디원들이 부담없이 설문 해준 것을 바탕으로, "아 HTML은 다들 익숙하구나, 그러면 리마인드 정도만 진행해야겠다." 하는 커리큘럼을 정하기 위함이었습니다. 사전 진단 퀴즈 포스트는 질문 의도, 문제, 정답, 관련 개념 설명, 팁으로 이루어지며, 총 5단계로 구성되어 있습니다. 1단계에서는 웹 개발의 밑바탕이 되는 HTML과 CSS의 기본 개념을 확인했습니다. 질문 1. 태그의 구조 질문 의도 HTML의 가장 기본적인 뼈대인 '태그의 닫힘' 규칙을 이해하고 있는지 파악하기 위함이에요. 빈 태그와 일반 태그의 차이를 안다면, HTML을 한번이라도 배워보았다는 의미라고 생각하기 때문이죠. 무엇보다, 이것은 제가 코어팀(CLab 개발팀)에서 받은 첫번째 피드백 사항이기도 합니다. 리액트에서도 빈 태그로 만들 수 있는 컴포넌트라면 빈 태그로 만드는 것이 관례이며, self-closing을 지키는게 정말 기초 실력이라고 생각해 1번 문제로 출제했습니다. 문제 텍스트를 진하게 만들거나 줄바꿈을 하려고 합니다. strong 태그처럼 여는 태그와 닫는 태그가 모두 필요한 경우와, br이나 img처럼 닫는 태그 없이 단독으로 쓰는 태그의 차이를 구분해서 사용할 수 있나요? 정답 및 풀이 정답 : 내부에 감싸야 할 콘텐츠(텍스트나 다른 태그)가 있는지 여부에 따라 구분합니다. 풀이 과정 : 특정 텍스트 구간에 효과를 주려면 그 구간의 시작과 끝을 명확히 알려주어야 합니다. 반면, 줄바꿈이나 이미지 삽입처럼 그 자체로 독립적인 역할을 하는 요소는 구간을 나눌 필요가 없습니다. 관련 개념 설명 빈 태그(Empty Tag) : 내부 콘텐츠나 닫는 태그가 없는 태그를 의미합니다. 팁 : HTML5에서는 빈 요소의 끝에 슬래시를 생략해도 동작하지만, 리액트의 JSX나 엄격한 마크업 환경에서는 반드시 아래 코드처럼 명시적으로 닫아주어야 에러를 방지할 수 있습니다. --- 질문 2. 필수 속성 질문 의도 단순히 태그의 이름을 아는 것을 넘어, 태그의 기능을 완성하는 속성(Attribute)을 정확하게 알고 있는지 확인합니다. 리액트 환경에서 작업하면서 점점 무뎌지는 부분이라고 생각해요. 이미 만들어진 디자인 시스템을 사용하는 것에 익숙해지면서, 검색 엔진 최적화(SEO)이나 웹 접근성에 대해 고민하는 시간이 줄어드는데, 이런 점이 HTML을 다시 배운다면 꼭 집고 넘어가고 싶었다고 생각해 출제했습니다. 문제 웹 페이지에 강아지 사진을 넣고, 그 사진을 누르면 특정 사이트로 이동하게 만들려고 합니다. img 태그의 이미지 경로를 지정하는 속성(src, alt)과 a 태그의 링크 속성(href)을 헷갈리지 않고 정확한 위치에 작성할 수 있나요? 정답 및 풀이 정답 : a 태그에는 href 속성을, img 태그에는 src와 alt 속성을 사용합니다. 풀이 …
